Sip, sudah jadi.
Luar biasa, semuanya kamu bikin sendiri?
Iya, biasanya begitu.
Teknik dasarnya diajari Ayah,
sisanya aku ulik sendiri.
Soalnya kita sendirian kalau di gunung.
Aku ingin mengujinya.
Yuru, tolong ajarkan aku
cara memakai senjata.
Aku ingin menjadi kuat.
Ya, baiklah.
Selamat siang.
Kamu yang waktu itu…
Aku Makoto, Tachikawa Makoto.
Maaf soal tempo hari.
Oh, iya, Makoto. Selamat siang.
Si pemilik rubah dan tanuki.
Hari ini ada pekerjaan?
Iya, Jin memanggilku kemari.
Akai dan Midori juga, selamat siang.
Sebenarnya, apa kemampuan mereka?
Mereka ahli penculikan, menangkap orang.
Yin-Yang punya Hamura juga sama, kan?
Bisa menyembunyikan dan memunculkan orang.
Oh, pantas saja kamu direkrut
untuk menculik kami.
Mako, bagaimana cara Tsugai-mu
menculik orang?
Kok jadi Mako…
Akai bisa berubah jadi manusia.
Dia bisa jadi gadis cantik
dan menjebak orang.
Kalau Midori sesuai kata pepatah,
"Kantung pel** tanuki
seluas delapan tatami."
Itunya bisa melebar seperti jaring
lalu membungkus target dalam sekejap.
Dibungkus oleh kantung pel**
seluas delapan tatami?
Dulu dia pernah ikut perang tanuki
yang melegenda di Shikoku.
- Panglima musuh bahkan tertangkap
- Dibungkus pakai kantung pelyir…
- oleh bentangan di selangkangannya
- Ih, takutnya!
- hingga membuat pasukan lawan kacau.
- Terima kasih sudah menculikku duluan
- Sehebat itulah dia.
- sebelum Midori, Yin-Yang.
Ternyata Midori
Tsugai yang paling mengerikan.
Omong-omong, kamu memanggil Makoto kemari
bukan buat
menculik Kakak pakai Midori, kan?
Bukan!
Aku memintanya mengecek
gerbang barat yang sebenarnya tidak ada.
Lo?
Seingatku di sini ada gerbang.
Pas aku masuk langsung ada batu besar,
pohon biwa, dan pohon pir.
Kok hilang?
Bisa saja digambar ulang Sensei?
Kalau begitu, seharusnya
dindingnya masih hitam putih.
Ada garis tipis di sini.
Mana?
Oh, iya. Garisnya rapi.
Ada lagi.
Jaraknya selebar gerbang.
Bekas pisau cukur? Tapi bukan.
Bendanya pasti lebih tajam.
Tuan Shingo, ada tamu di depan.
Iya, antar dia ke kamarku.
Permisi.
Halo, Paman.
Kamu tampak sehat, ya, Asuma.
Iya, syukurlah.
Maaf selalu membuatmu repot-repot
datang kemari.
Kalau begitu, Paman saja
yang datang ke wisma Kagemori.
Jangan bercanda.
Nanti informasiku diambil
sama Daftar Hitam-nya Fuyuki.
Tapi, aku juga ogah masuk wisma itu
tanpa membawa Tsugai.
Tidak akan ada yang menyerangmu, kok.
Ada kabar baru?
Belum.
Sesuai laporanku, Asa di Kagemori
dan Yuru di Tadera.
Bisa-bisanya melepaskan bocah Fuu itu.
Hei, Asuma.
Apa-apaan ini?
Kenapa kesempatan emas
menculik salah satu dari si kembar
malah kamu lewatkan?
Yuru dan Tsugai miliknya
tidak bisa ditangkap semudah itu.
Paman pasti paham kalau ada di sana.
Lenyapkan komikus itu.
Kalau dia enyah,
kamulah yang jadi pewaris klan.
Meski Hagure mati, kepala klan
yang sekarang tidak akan mati semudah itu.
Kalau tidak sanggup,
makanya bujuk saja Asa!
Mumpung masih lugu,
rayu dia biar patuh padamu!
Merayu gadis di bawah umur itu
melanggar hukum.
Sok alim!
Kamu tidak berguna sama kayak ibumu.
Karena laporannya selesai, aku pamit dulu.
Kapan-kapan, datanglah ke wisma Kagemori.
Bacot.
Lo? Keponakanmu sudah pulang?
Oh, aku lupa ada kamu.
Biarlah, nanti juga ketemu lagi.
Shingo, keponakanmu enggak sopan, tuh.
Meskipun kerabat, dia bisa saja
menusukmu dari belakang, lo.
Mengurus satu anak saja sudah repot,
apalagi kalau dua.
Kamu yakin?
Aman, lagi pula dia cukup bijak.
Dia rela mengorbankan nyawa
demi bertanggung jawab karena telah
membebaskan Tenaga Ashinaga.
- Wah, apa ini?
- Dia cukup kritis
- Pasti dewa angin ternama, ya?
- untuk memahami hal yang kami ketahui.
Ken anak baik, tenang saja.
Justru anak yang berusaha keras
bersikap baik begitu
biasanya batinnya rapuh.
Oh, ketemu!
Pasti ini.
Apa?
Laman pemerintah daerah soal orang hilang.
Berisi informasi terakhir seseorang
sebelum mereka hilang.
Aku menelusuri daerah Tohoku
sebelum Yuru lahir.
Kinjou Nagisa.
Ada formulir atas nama dia
di pos pendakian Desa Higashi lama.
Periode dan usianya pun cocok.
Sayangnya tidak ada alamatnya.
Kalian membahas Ibu?
Iya, sepertinya ini dia.
Asa bilang, Ibu orang Okinawa.
Marga Kinjou ada banyak di Okinawa.
KINJOU NAGISA
Okinawa hurufnya begini.
Nagisa ke Okinawa
untuk menemui orang tuanya, kan?
Iya.
Berarti, Yuru punya kakek atau nenek?
- Hup! Ha!
Aku membuntuti Tadera Ryuu
sampai ke markasnya.
Membuntuti Tadera?
Kita butuh kepercayaan si Abang,
kenapa kamu bertindak seenaknya?
Nanti dia mengira itu kehendak klan kita!
Mereka punya semacam pelindung,
namanya Mayoiga.
Dua mata-mata bawahanku gugur.
Lagi-lagi hilang?
Bukan hilang, tapi mati.
Usia mereka 19 dan 40 tahun,
dua-duanya pria sebatang kara.
Biar identitasnya bisa dipakai,
data mereka akan kubuat
seolah masih hidup.
Andai saja anak 19 tahun
yang mati itu perempuan,
identitasnya bisa dipakai Gabuchan.
Asa pun sama, perempuan yang meninggal
sekitar usia 16 tahun dan sebatang kara
sangat sulit dicari.
Sepertinya Gabuchan tidak memerlukan itu.
Kalau Asa, kurasa dia tidak akan mau
membajak identitas orang lain.
Halo.
Jin, kamu ada di wisma?
Asa sedang ditelepon.
Oleh neneknya dari Okinawa.
Aku sehat, kok.
Nenek juga apa kabar?
Aku diperlakukan baik
oleh Klan Kagemori. Iya.
Maaf, Ayah dan Ibu masih belum ketemu.
Begitu, ya.
Kurasa nanti juga Nagisa
tiba-tiba pulang dengan sendirinya.
Tapi, aku sudah tambah tua.
Selain merindukan Nagisa,
aku juga merindukanmu.
Cucu kesayangan Nenek.
Aku ingin bertemu denganmu
selagi masih sehat.
Maaf, Nenek, aku belum bisa ke sana.
Takutnya Nenek juga kena masalah.
Iya, senang bisa mendengar suaramu.
Hubungi lagi kapan-kapan, dadah.
Nenek masih tidak ada perubahan.
Kata-katanya pun tidak ada perubahan.
KINJOU
Aku ingin bertemu denganmu
selagi masih sehat.
Cucu kesayangan Nenek.
Aku ingin bertemu denganmu
selagi masih sehat.
Selagi masih sehat.
Tenang saja. Jangan khawatir.
Sialan!
Jadi,
orang bernama Kinjou tahu soal ibuku?
Kamu pikir Kinjou
yang ada di Okinawa sedikit?
Itu marga paling banyak di sana, lo.
Nagisa hilang dalam perjalanan
menemui orang tuanya.
Menemui kerabatmu di sana cukup berisiko.
Itu bisa membuat mereka dalam bahaya.
Atau jangan-jangan di sana
sudah ada yang siap menjebakmu.
Para Kagemori yang melindungi Nagisa
seharusnya sudah tahu yang mana kerabatmu.
Kalau Kagemori tidak melindungi kerabatmu,
mungkin ucapan Hana benar.
Kita coba lacak Tadera Pendahulu, deh.
Aku mau menemui Mbah Dukun dulu.
JAMPI-JAMPI, PENGUSIRAN ROH,
PENGOBATAN GANGGUAN SPIRITUAL
Selamat siang.
Selamat datang,
tumben datang siang bolong begini.
Karena sepi, sekalian tutup saja.
Oke.
JAMPI-JAMPI, PENGUSIRAN ROH,
PENGOBATAN GANGGUAN SPIRITUAL
Desa apa kabar? Damai seperti biasa?
Omong-omong soal desa…
Azami sudah mau berumur tujuh tahun.
Tolong jampi-jampi dia.
Oh, dia sudah harus divaksin.
Campak dan rubela, biar kusiapkan dulu.
Terus, desa berantakan
karena diserang Kagemori.
Bilang dari awal, dong!
Sudah tahu itu lebih penting,
malah bahas vaksin duluan!
Hidangan utama itu datang belakangan, kan?
Dan kudengar, satu dari si kembar
ada bersama Klan Kagemori.
Asa, ya.
Dia mendapatkan kekuatan Kai
dan menerobos pelindung Desa Higashi.
Sambil bawa tentara Kagemori.
- Yuru juga dibawa pergi?
- Tidak.
Atas perintah Nenek Yamaha,
aku membawa kabur Yuru.
Sekarang dia di sini.
Selepas turun gunung,
kami sempat cekcok sama Kagemori.
Untung masih lolos.
Duh, aku mohon.
Jangan sampai Yuru direbut pihak lain!
Itu benar-benar Kai?
Iya,
dia bilang mendapatkannya setelah mati.
Kukira Kai dan Fuu
cuma dongeng para orang tua.
Makanya, karena tidak yakin
bisa menjaganya sendiri,
aku butuh ilmu Tadera Pendahulu.
Tapi entah di mana dia berada.
Pendahulu masih tidak ada kabar?
Sudah sepuluh tahun
kami tidak saling kontak.
Kalau ke kamu?
Aku juga tidak pernah dikabari.
Jangan-jangan dia sudah mati.
Nanti akan kutanyakan ke warga desa,
siapa tahu ada petunjuk.
Tolong, ya.
Jadi, di mana Yuru disembunyikan?
Di markas rahasiaku.
Berarti aman, ya.
Sayangnya, anak itu gampang emosi.
Bahkan sampai bilang,
"Kalau mau nyawaku,
datang dan ambil saja!"
"Mereka cuma akan kalah
dan kuperas informasinya."
Berani banget, ya.
Begitulah, coba saja dia yang jadi aku.
Selain itu, karena masih sibuk sekali,
sementara ini aku tidak bisa ke desa.
Begitu, ya.
Baiklah, aku akan mengunjungi desa
sekalian menjampi Azami.
Tolong, ya.
Karena banyak yang terluka,
bawalah banyak obat-obatan.
Oh, iya.
Semalam aku bertemu orang aneh
di jalan pulang.
Dia bawa katana.
Kemungkinan, sepasang katana itu
adalah Tsugai.
Dia mendekat dalam sekejap dan…
Menebasmu?
Tiba-tiba aku terbangun di tengah jalan.
Tidak ada luka sedikit pun.
Apakah dia semacam orang cabul?
Atau tukang mencari informasi
karena Yuru ada di pihak kita?
Tsugai katana?
Aku juga akan hati-hati.
Kalau ada kabar soal Tadera Pendahulu,
kabari aku.
Oke.
Jangan sampai dibuntuti
saat menuju desa, Mbah Dukun.
Tentu saja.
Aduh, aduh, aduh, kacau sekali.
Ada makam di sana sini.
Mbah Dukun datang!
- Mbah Yama!
- Anak-anak!
Syukurlah kalian selamat!
Mbah Yama, ada orang aneh datang
dan membunuh banyak warga.
Aku sudah dengar dari Dera.
Ada burung besi besar
dan mereka melempar bola besi.
Penjaga Ilahi Sayuu juga menghilang.
Pasti desa kita didatangi dewa jahat.
Apa Penjaga Ilahi Sayuu dihancurkan?
Kekuatan tak kasatmata mereka
membuat para orang dewasa terbelah dua.
Ibunya Azami juga dibunuh.
Oke, ini berkah dewanya.
Tahan sedikit, ya.
Sudah selesai.
Dewa penyakit yang jahat
tidak akan bisa masuk.
Silakan lepas topengmu, Azami.
Kudengar, ibunya dipenggal
di depan matanya.
Sial, Klan Kagemori memang biadab!
Mbah Yama aman, tidak?
Takutnya kamu dibuntuti orang Kagemori.
Awalnya memang ada,
tapi mereka sudah kukecoh.
Seharusnya kami berinisiatif
membangkitkan Fuu lebih cepat.
Dengan begitu,
Kagemori tidak akan bisa seenaknya.
Lima orang.
Lima orang pembunuh elite
sudah kukirim untuk membunuh Yuru.
Tapi tidak ada yang selamat.
Burung pegar saja bisa dia panah.
Apalagi manusia biasa.
Kalian bukan tandingannya.
Minimal, kita harus punya sandera.
Setuju.
Eh?
Halo, Desa Higashi.
A-Apa ini?
Kamu si cabul di tengah malam!
Enak saja!
Aku bukan si cabul di tengah malam,
namaku Yosano Ivan.
Lah?
Apa yang terjadi?
Kalian tidak bisa melihat Tsugai, ya.
Kerjaanku makin gampang, dong.
EPISODE SELANJUTNYA
Wajah itu…
Kamu Asa palsu, ya?
Hei, pergilah.
Ke rest area, yuk!
Bantulah Yuru.